абстрактне поняття: Результат узагальнення суттєвих ознак об'єкта дійсності
автор: Той, хто написав будь-яку працю, твір, лист ш т. ін. або розробив б-я план
актор: Виконавець (професіонал) ролей у театральних виставах;
армія, військо: Сукупність збройних сил держави;
артист: Той, хто публічно виконує твори мистецтва (актор, музикант, співак та ін.) 
баба: Мати батька або матері
баба: Стара віком жінка
бажання, пристрасть: Любовний потяг
бажання: Прагнення, потяг до здійснення чого-небудь, хотіння
батьки : Батько й мати стосовно до своїх дітейж; прот. діти
батько: Чоловік стосовно своїх дітей
березень: Третій календарний місяць року
Бог (Біг): У релігійних віруваннях – надприродна істота, що створила світ і керує ним та вчинками людей
боротьба: Активне противенство між ким-, чим-небудь
боротьба: Діяльність, скерована на створення, досягнення чого-небудь
боротьба: Діяльність, що має на меті подолати або знищити кого-, що-небудь 
брат: Кожний із синів стосовно інших дітей тогож батька або матері
будинок: Будівля, споруда, призначена для житла
будівництво: Місце, де здійснюється будування, а також споруджувана будівля
будівництво: Наука про спорудження будов і їх художнє оформлення
біда (лихо): Нещаслива пригода, подія, що завдає к-небудь страждання; нещастя, лихо
бій, бійка: Взаємне завдавання ударів, побоїв
бій: Змагання, боротьба за що-небудь
бій: Сутичка ворожих військ або військових з’єднань
бік: Одна із сторін явища, поняття
бік: Права або ліва частина тулуба від плеча до стегна
більшість: Більша частина, більша к-сть ч-небудь
вага, значення, вплив: Те, яким чином щось впливає на щось інше
вага: Важкість предмета, що зазвичай визначається зважуванням
вагон: Спеціально устатковане приміщення для перевезення людей і вантажу по рейкових коліях
вечір: Частина доби від кінця дня до початку ночі
вибух: Раптовий бурхливий вияв якого почуття, дії 
вибух: Розрив вибухової речовини, спеціального снаряда, оболонки чого-небудь і т. ін. з дуже сильним звуком і великою руйнівною силою
вигляд: Місцевість, яку видно, яка відкривається поглядові, зорові
вигляд: Сукупність зовнішніх ознак, особливостей к,чого-небудь, що створює відповідне враження
вид: Нижча одиниця в системі класифікації тваринного і рослинного світу
вид: Підрозділ, який об’єднує низку предметів, явищ за спільними ознаками і входить до загальнішого вищого розділу – роду
випадок, випадковість: Те, що сталося, трапилося (зазвичай, несподівано)
висновок: Остаточна думка про що-небудь, логічний підсумок, зроблений на основі спостережень, міркувань або розгляду певних фактів
висота: Віддаль від земної поверхні по вертикалі вгору
висота: Відстань від основи предмета до найдальшої точки його вгорі по вертикальній лінії
вихід: Можливість, спосіб вийти зі складного важкого становища, позбутися небезпеки 
вихід: Місце, яким виходять чи яким можна виходити назовні з чого-небудь, звідкись, або отвір, через який може щось виходити
вихід: Форма вияву, виявлення (зазвичай про почуття)
вияв існування: Будь-який об'єкт реальності або абстрактне поняття
влада: Керівні державні органи, уряд
влада: Право та можливість розпоряджатися, керувати к,чого-небудь
вогонь: Розжарені гази, що виділяються під час горіння й світяться сліпучим світлом; полум'я
вода: Прозора, безбарвна рідина, що становить найпростішу хімічну сполуку Гідрогену з Оксигеном
вокзал: Будинок залізничної станції або пристані для обслуговування пасажирів
волосся: Сукупність волосин, що ростуть на шкірі людини (перев. про поріст на голові)
волосся: Сукупність волосин, що є природним покривом шкіри тварин
воля: Відсутність обмежень; привілля
воля: Одна з функцій людської психіки, яка полягає насамперед у владі над собою
воля: Свобода, незалежність; прот. неволя, рабство
ворог, недруг: Той, хто перебуває в стані ворожнечі, боротьби з ким-небудь; недруг, 
ворог, супротивник: Принциповий противник чого-небудь
враження: Те, що залишається у свідомості людини від баченого, пережитого
втрата: Дія, внаслідок якої хтось лишається без кого-, чого-небудь, втрачає когось, щось
втрата: Той (те), хто (що) втрачений (втрачене); що-небудь загублене, вкрадене, розбите
вулиця: Обмежений двома рядами будинків простір для їзди та ходіння
вчений: Висококваліфікований фахівець з якої-небудь галузі науки
відділ: Одна частина чого-небудь цілого, на які воно поділяється або його поділяють за певними ознаками
відділ: Частина установи або підприємства
відділення: Процес відокремлення
відповідь: Дія, вчинок, що здійснюється на противагу іншій дії, вчинку, заклику, висловлюванню тощо
відповідь: Усне чи письмове повідомлення, пояснення стосовно чийогось запитання, звертання тощо
війна: Організована збройна боротьба між державами, суспільними класами тощо
війна: Стан ворожнечі між ким-небудь; суперечка
вік, роки: Тривалість життя людини, тварини, рослини
вік: Період, ступінь у рості
вік: Те саме що сторіччя
вікно: Отвір для світла й повітря в стіні приміщення
вікно: Отвір певного призначення в споруді, агрегаті, машині
віра: Визнання існування Бога, переконання в існування чогось надприродного
віра: Упевненість у чомусь-, комусь, у здійсненні чого-небудь
газета: Періодичне, перев. щоденне, друковане на великих аркушах паперу видання, яке містить різноманітні матеріали про поточні події суспільно-політичного, культурного та економічного життя
герой: Видатна своїми здібностями і діяльністю людина, що виявляє відвагу, хоробрість
герой: Головна дійова особа літературного твору
гетьман: У XVI ст.– виборний ватажок козацького війська Запорізької Січі; з XVII ст. до 1764 р. – провідник козацького війська та верховний правитель України
година: Відтинок часу, що дорівнює 60 хвилинам, якого числять від півночі та від півдня
година: Певний період часу, певна пора, певний момент
година: Позасистемна одиниця виміру часу. що дорівнює 3600 секундам. 
голова: Керівник установи, об’єднання, товариства, організації та їх відділів
голова: Особа, яка керує зборами, засіданням і т. ін
голова: Частина тіла людини або тварини, в черепі якої міститься головний мозок
голод: Відсутність або гостра нестача хліба та інших продуктів харчування з певних причин в населеному пункті, районі, країні тощо
голод: Гостре відчуття потреби в їжі 
голос: Звучання голосових зв’язок як матеріал вокального мистецтва
голос: Право висловлювати свою думку під час вирішення державних або громадських справ
голос: Сукупність різних стосовно висоти, сили і тембру звуків, що їх видає людина (або тварина, яка дихає легенями) за допомогою голосового апарата
гора: Велика кількість чого-небудь складеного в купу, багато чогось
гора: Значне підвищення над навколишньою місцевістю або серед інших підвищень
гори: Гориста місцевість
город: Ділянка землі при садибі, здебільшого для вирощування овочів
горілка: Міцний алкогольний напій, що є сумішшю спирту, переважно з пшениці, ячменю та інших зернових, і води в певній пропорції
господар, власник: Особа, що має право розпоряджатися чим-небудь
господар: Глава сім’ї, господарства
господарство, економіка: Все, що складає виробництво
господарство: Сукупність виробничих відносин того чи іншого суспільного укладу; спосіб виробництва
господарство: Сільськогосподарська виробнича одиниця із знаряддями праці і засобами виробництва, з ділянкою землі, худобою і т. ін.
гра, забава: Заняття, підпорядковане сукупності правил, прийомів або таке, що базується на певних умовах, і є розвагою або розвагою і спортом водночас. 
гроші: Капітал, статок
гроші: Металеві й паперові знаки, що є вартістю за купівлі та продажу.
група, об’єднання: Сукупність предметів, речовин, явищ і т.ін. 
група: Кілька осіб, тварин або предметів, що перебувають разом, близько один біля одного. 
група: Сукупність осіб, об’єднаних спільною метою, ідеєю, працею тощо
гріх: Порушення релігійно-моральних догм, настанов тощо.
гурт: Зібрання, скупчення людей на протиставлення одній людині 
гуртожиток: Приміщення для спільного проживання осіб, перев. тих, що працюють на одному підприємстві або вчаться в одному навчальному закладі
гість: Особа, запрошена на який-небудь захід
гість: Той, хто приходить, приїздить відвідати кого-небудь удома.
дах: Верхня частина будівлі, що служить її покриттям
двері: Отвір у стіні для входу і виходу
двері: Стулка, що закриває отвір – вхід і вихід
двір: Господарська ділянка, на якій розміщено садибні будівлі, та місце біля них (часто відгороджене)
день, доба: Час, який дорівнює 24 годинам
день: Частина доби від сходу до заходу сонця, від ранку до вечора
депутат: Член органу державної влади, обраний виборцями
дерево: Багаторічна рослина з твердим стовбуром і гіллям, що утворює крону
дерево: Матеріал з цієї рослини, що йде на будівництво та різні вироби
держава, влада, правління: Сукупність органів і осіб, що зосередили у своїх руках управлінські функції. 
десяток: Одиниця рахунку однакових або однотипних предметів, явищ і т. ін., що дорівнює десяти;
директор: Керівник підприємства, установи або навчального закладу
дитина: Маленька дівчинка або маленький хлопчик
дитина: Син або дочка незалежно від їх віку
дитинство: Дитячий вік, дитячі роки
дитинство: Стан дитини до повноліття
дитя: Зменшувально-пестливе до дитина
добро: Добра, корисна справа, вчинок і т. ін.
добро: Усе позитивне в житті людей, що відповідає їхнім інтересам, бажанням, мріям; благо; прот. лихо, зло
доктор: Вищий учений ступінь, який присуджується на підставі захисту дисертації, а також особа, якій присуджено цей ступінь
документ: Все те, що підтверджує що-небудь
документ: Діловий папір, що посвідчує певний юридичний факт, підтверджує право на що-небудь, служить доказом чого-небудь
доля, майбутнє: Стан, у якому перебуватиме що-небудь
доля, фатум: Перебіг подій, збіг обставин, напрям життєвого шляху, що ніби не залежать від бажання, волі людини
доля, щастя: Бажане, щасливе життя недоля
доля: Умови життя; життєвий шлях і те, що на ньому трапляється
донька, дочка: Особа жіночої статі стосовно до своїх батьків
друг, знайомий: Особа, з якою ви знайомі
друг, товариш, приятель: Особа, зв'язана з ким-небудь дружбою, довір'ям, відданістю; прот. ворог
дружина: Одружена жінка стосовно до свого чоловіка
думка, припущення, передбачення: Те, що з'явилося внаслідок міркування, продукт мислення
дух, душа: За релігійними уявленнями – безсмертна, нематеріальна основа в людині, що становить суть її життя і відрізняє від тварини
дух: Внутрішній стан, моральна сила людини, колективу
дух: Психічні здібності, свідомість, мислення
дівчина: Молода неодружена особа жіночої статі
дільниця: Адміністративно-територіальна або виробнича одиниця
ділянка: Окрема частина земельної площі, використовувана з якоюсь метою, виокремлена за якою-небудь ознакою
ділянка: Частина поверхні, площі чого-небудь
дім, будинок: Будівля, признач. для житла або для розміщення різних установ
дім, житло, оселя: Приміщення, в якому живуть люди
дія, вплив: Вплив на кого-, що-небудь
дія, вчинок, учинок, крок, акт: Те, що вчинене, здійснене ким-небудь (Вчинок, учинок, крок, акт 
дії: Вчики (дії як протиставлення до слів)
жаль, сум, печаль, скорбота: Важкий настрій, що викликається якоюсь невдачею, горем і т. ін.
життя, біографія: Все пережите, зроблене людиною за час її існування
життя, дійсність: Те, що реально існує
життя, жива істота: Спосіб існування кого-небудь
життя: Вища форма існування матерії, найхарактернішими рисами якої є обмін речовин, самооновлення, самовідтворення
життя: Існування всього живого; прот. смерть
журнал: Книга чи зошит для систематичних записів про що-небудь
журнал: Періодичне друковане видання у вигляді книжки
жінка: Взагалі заміжня особа жіночої статі
жінка: Доросла, на відміну від маленької дівчинки
жінка: Особа жіночої статі; прот. чоловік
завдання: Мета, до якої прагнуть; те, що хочуть здійснити
завдання: Наперед визначений, запланований для виконання обсяг роботи, справа і т. ін.
завод, виробня: Промислове, перев. велике, підприємство; 
задоволення: Почуття і стан вдоволення чим-небудь; 
закон: Встановлене найвищим органом державної влади загальнообов'язкове правило, яке має найвищу юридичну силу
закон: Сукупність таких загальнообов'язкових правил та державних постанов, що визначають суспільні відносини людей
зал: Велике приміщення для багатолюдних зборів, засідань, занять і т. ін. 
запитання, питання: Звертання до кого-небудь з метою з'ясування чогось
запитання: Те, що вимагає з'ясування
засідання: Зібрання певного кола людей – членів якого-небудь органу, представників якоїсь організації і т. ін. – для обговорення і вирішення чогось
захист, заступництво, охорона, підтримка: Місце, притулок, де можна захиститись, заховатись від кого-, чого-небудь
захист, охорона: Оборона кого-, чого-небудь від нападу, замаху, небезпеки і т.ін
захід: Одна з чотирьох сторін світу; прот. схід
збори: Зустріч, зібрання членів якого-небудь колективу, організації з метою обговорення або проведення чого-небудь
збори: Присутні на таких засіданнях і зустрічах.
зброя: Знаряддя для нападу чи оборони
зв'язок: Внутрішня близькість із ким-, чим-небудь
зв'язок: Співвідношення між різними факторами, явищами, подіями і т. ін., засновані на взаємозалежності і взаємообумовленості.
зв'язок: Спілкування, можливість спілкування з ким-, чим-небудь
згода, порозуміння: Взаємна домовленість
згода: Взаємна дружба, мирні стосунки
згода: Позитивна відповідь, дозвіл на що-небудь
згода: Спільність поглядів, думок і т. ін.
здоров'я: Стан організму, за якого нормально функціонують усі його органи
здоров'я: Той чи інший стан, самопочуття людини
земля, суходіл: Суходіл (на відміну від водяного простору)
Земля: Третя від Сонця велика планета, яка обертається навколо своєї осі та навколо Сонця
земля: Ґрунт, який обробляється і використовується для вирощування рослин
зміна, поправка: Виправлення (в тексті твору, в мові твору і т. ін.)
зміна: Перехід, перетворення чого-небудь (перев. стану, руху, ознаки, властивості і т. ін.) у щось якісно інше; змінювання.
знак, ознака: Вияв, доказ чого-небудь
знак, сигнал: Предмет, позначка, зображення і т. ін., які вказують на що-небудь, підтверджують, означають щось
знак, символ: Зображення з відомим мовним значенням
знак: Рух (перев. головою, рукою), яким виражається воля, наказ, бажання, попередження кого-небудь про щось і т. ін
знання: Обізнаність у чому-небудь, наявність відомостей про кого-, що-небудь
знання: Сукупність відомостей з якої-небудь галузі, набутих у процесі навчання, дослідження і т. ін.
значення, важливість: Громадська, політична, історична і т. ін. вага, роль кого-, чого-небудь; 
значення, зміст: Сутність чого-небудь
зустріч: Випадкове або наперед домовлене побачення з ким-небудь
зустріч: Зближення з ким-, чим-небудь, хто (що) рухається навпроти
зір: Здатність бачити
зір: Одне з п'яти почуттів, органом якого є око
зірка: Самосвітне небесне тіло, що являє собою скупчення розжарених газів
кабінет: Службове приміщення в установі, навчальному закладі, на підприємстві для директора чи іншого керівника
капуста: Городня рослина родини хрестоцвітих, листя якої використовують для виготовлення різних страв
капуста: Страви з листя цієї рослини
картина: Твір живопису, намальований перев. фарбами на полотні, картоні, дошці тощо
картопля: Бульби цієї рослини, що вживаються як їжа та як корм для тварин
картопля: Однорічна трав'яниста рослина з їстівними бульбами, багатими на крохмаль
квартира, помешкання: Частина житлового будинку, що складається з однієї чи кількох кімнат, кухні, передпокою тощо, з окремим ходом; 
квітень: Четвертий місяць календарного року
кишеня: Окреме відділення в портфелі, валізі тощо
кишеня: Частина одягу (штанів, пальта, піджака, плаття тощо) у формі мішечка для дрібних речей і грошей
клас, розряд, підрозділ: Сукупність предметів, явищ, що мають спільні ознаки, однакові якості; розряд, підрозділ
клас, соціальний клас: Великі групи людей, які розрізняються за їх місцем в історично визначеній системі суспільного виробництва, за їхньою роллю в суспільній організації праці та ін.
клас: Одна з великих природних груп у систематиці рослин і тварин
клас: Підрозділ початкової, середньої школи, гімназії, ліцею, що охоплює учнів одного року навчання
клас: Учні підрозділу початкової, середньої школи
клуб: Громадська організація, що об'єднує людей певного кола, професії для спільного відпочинку, розваг, занять спортом і т. ін
книжка: Зброшурована в одне ціле й оправлена певна кількість друкованих або рукописних аркушів
книжка: Який-небудь документ у вигляді зшитих докупи аркушів з якимось текстом і місцем для офіційних зазначок
колектив: Сукупність людей, об'єднаних спільною діяльністю, спільними інтересами
коло: Замкнена крива, всі точки якої однаково віддалені від центра
колір, забарвлення: Світловий тон чого-небудь
команда: Група людей, що виконує якусь роботу
команда: Короткий наказ командира за встановленою формою
комісія: Орган державного управління, який виконує певні функції
комісія: Уповноважена група осіб для виконання певного доручення чи попередньої розробки будь-якого питання
комітет: Колегіальний орган, що керує будь-якою галуззю державної або громадської діяльності
комітет: Орган державного управління, створюваний урядом для проведення спеціальних заходів
конкурс: Змагання, яке дає змогу виявити найбільш гідних із його учасників або найкраще з того, що надіслане на огляд
концерт: Прилюдне виконання музичних творів, балетних, естрадних і т. ін. номерів за певною програмою
кордон: Межа, що розділяє території держав
користь, прибуток: Матеріальна вигода для кого-небудь
користь: Добрі наслідки для кого-, чого-небудь; прот. шкода
корпус: Кістяк, основа чи оболонка машини, механізму тощо
костюм: Комплект верхнього одягу, що складається з піджака, штанів, а іноді й камізельки (у чоловіків) або жакета й спідниці (у жінок)
костюм: Різний одяг спеціального призначення
кохання: Почуття глибокої сердечної прихильності до особи іншої статі; закохання (у 1 
край, кінець: Закінчення, припинення якоїсь дії, стану
край, кінець: Лінія, що обмежує поверхню чого-небудь, а також те, що прилягає до цієї лінії; 
край, околиця: Найвіддаленіша від центру частина якої-небудь місцевості; околиця
країна, держава: Територія, що становить єдність із погляду історії, природних умов, населення тощо
країна, край, сторона, земля: Місцевість, область, район і т. ін., що має певні природні й кліматичні особливості
країна: Населення якої-небудь держави
кров: Червона рідина, яка, циркулюючи в замкнутій кровоносній системі організму, забезпечує живлення його клітин і обмін речовин у ньому
крок: Рух ногою вперед, убік або назад, що його робить людина або тварина, ідучи або біжучи
кроки: Звуки від рухів ногою вперед, убік або назад
культура: Освіченість, вихованість
культура: Сукупність матеріальних і духовних цінностей, створених людством протягом його історії
курс: Напрямок руху, шлях (судна, літака і т. ін.)
курс: Основна настанова, напрям
курс: Рік, ступінь навчання (у вищому і середньому спеціальному навчальному закладі)
курс: Систематичний виклад основ якої-небудь науки чи її частини у вищій школі
курс: Студенти, слухачі одного року навчання
кілометр: Одиниця вимірювання довжини, що дорівнює 1000 м
кількість: Число, величина, об'єм, маса
кімната, покій: Відокремлена стінами або перегородками частина будинку, квартири для проживання в ній; 
кінець, завершення, закінчення: Припинення будь-якої дії, процесу тощо
кінець, межі: Крайній пункт, межа протяглості предмета, площини тощо, а також те, що прилягає до такого пункту, межі; прот. початок
кінець: Останній момент чого-небудь, що відбувається в часі, а також час, пов'язаний із цим моментом
кіно, кінотеатр: Приміщення, де проводять покази кінострічок
кіно: Кінематографія, кіномистецтво
кінь: Велика свійська однокопита тварина, яку використовують для перевезення людей і вантажів
лад, порядок, чистота: Стан, коли де-небудь чисто прибрано, всі речі на своїх місцях; прот. безладдя
лад: Система суспільного, державного укладу
лист: Писаний текст, признач. для повідомлення про що-небудь, для спілкування з кимось на відстані, а також відповідна поштова кореспонденція.
любов, кохання: Почуття глибокої сердечної прихильності до особи іншої статі; кохання (у 1 знач.)
любов: Почуття глибокої сердечної прихильності до кого-небудь
людина, особа: Суспільна істота, що являють собою найвищий ступінь розвитку живих організмів, мають свідомість, володіють членороздільною мовою, виробляють і використовують знаряддя праці
людина: Людина як біологічний вид 
лікар: Особа з вищою медичною освітою, яка лікує хворих
лікарня: Лікувально-профілактична установа, яка надає населенню стаціонарну кваліфіковану і спеціалізовану медичну допомогу
лінія: Риска, вузька смужка на якій-небудь поверхні
лінія: Смуга, справжня або уявна, яка визначає межу, границю чого-небудь
ліс, дерево: Зрубані дерева як будівельний та інший матеріал
ліс: Велика площа землі, заросла деревами і кущами
ліс: Дерева, які ростуть на зарослій площі землі
літак: Апарат, важчий за повітря, з двигуном і нерухомими крилами, пристосований для літання
майбутнє: Те, що буде, настане
майбутнє: Час, який настане
майдан, площа: Велике незабудоване місце в місті або селі; 
масло: Харчовий продукт, що його виробляють збиванням вершків або сметани
матеріал, матерія, тканина: Те саме, що тканина 1.
матеріал, сировина: Те, з чого що-небудь виготовляють, виробляють, будують тощо
матеріал: Розмаїті відомості, дані, посібники й т. ін., що їх використовують як основу, джерело для чого-небудь, як доказ чогось
мати: Жінка стосовно дитини, яку вона народила
мати: Жінка, що має або мала дитину
мати: Ласкаве називання матері й звертання до неї
мати: Самиця стосовно своїх малят
машина: Механізм або комплекс механізмів, призначений для виконання корисної роботи через перетворення одного виду енергії на інший
межа, границя: Лінія поділу якої-небудь території
межа, міра: Допустима норма чого-небудь дозволеного
межа: Лінія (умовна), що розділяє між собою якісь частини поверхні
мета, замисел: Заздалегідь намічене завдання
мета, ціль: Те, до чого хтось прагне, чого хоче досягти.
метр: Міжнародна одиниця довжини 1 м, що дорівнює довжині шляху, що його світло долає у вакуумі за 1/299 792 458 частки секунди (м)
мешканець: Особа, що займає якесь приміщення як житло
минуле: Події колишнього життя певної країни, народу, особи
минуле: Час, який минув, сплив, відійшов
мир, згода: Відсутність незгоди, ворожнечі, сварок
мир: Відсутність збройної боротьби між двома або кількома народами, державами; прот. війна
мистецтво, майстерність: Досконале вміння в якійсь справі, галузі
мистецтво: Творче відображення дійсності в художніх образах, творча художня діяльність
митець, майстер, артист: Людина, обізнана, вправна у я кій-небудь справі
митець: Той, хто працює в якому-небудь виді мистецтва
мить, хвиля, хвилина, момент: Певний відрізок часу
можливості: Внутрішні сили, ресурси, здатності
можливість, нагода: Наявність умов, сприятливих для чого-небудь, обставин, які допомагають чомусь
можливість: Здійсненність, допустимість чого-небудь (зазвичай, за певних умов)
молодь, юнацтво: Молоде покоління
море: Велика кількість чогось
море: Частина океану – великий водний простір із гірко-солоною водою
мороз: Холод, коли температура повітря спадає нижче нуля
мрія, фантазія: Про щось нереальне, нездійсненне, недосяжне
мрія: Думка про щось бажане, приємне
музика: Мистецтво, що відображає дійсність у художньо-звукових образах
музика: Твори такого мистецтва, сукупність їх
міліціонер: Працівник міліції
міністр: Вища урядова особа, яка очолює міністерство; член уряду, який керує міністерством
міра: Величина, розмір, ступінь чого-небудь
міра: Одиниця виміру чого-небудь
міра: Певна величина, що є одиницею виміру в конкретних умовах
міра: Те, чим міряють, вимірюють що-небудь
міст: Споруда для переїзду або переходу через річку, залізницю, автомагістраль, яр і т. ін.
містечко: Селище міського типу
місто: Великий населений пункт; адміністративний, промисловий, торговий і культурний центр
місце: Певна площина, спеціально влаштована для того, щоб на ній розміститися
місце: Простір земної поверхні, зайнятий або який може бути зайнятий ким-, чим-небудь
місяць: Найближче до Землі небесне тіло, супутник Землі, що світить відбитим сонячним світлом
місяць: Проміжки часу (від 28 до 31 доби), на які поділяють рік у сучасному календарі, не узгоджені з фазами цього небесного тіла
місяць: Проміжок часу тривалістю 30 днів
навчання: Передавання кому-небудь знань
навчання: Процес здобування знань
нагода: Зручні для здійснення чого-небудь обставини, принагідний для чого-небудь момент
надія, сподівання: Впевненість у можливості здійснення чогось бажаного, потрібного, приємного; 
наказ: Офіційний документ, у якому викладається розпорядження, постанова і т. ін. військового начальника, керівника установи, підприємства, організації і т. ін.
намір, думка, ідея, замисел, задум: Бажання зробити що-небудь
народ, нація, народність: Форма національної та етнічної єдності
народ: Населення держави, жителі країни
настрій: Внутрішній, душевний стан
настрій: Відносно стійкі емоції, що мають вплив на психічну діяльність
настрій: Охота, бажання робити що-небудь, займатися чимсь
насіння: Зачаток рослини, який складається із зародка та оболонки
натовп: Велике неорганізоване скупчення людей
наука: Одна з форм суспільної свідомості, що дає об'єктивне відображення світу; система знань про закономірності розвитку природи і суспільства та способи впливу на навколишній світ
наука: Окрема галузь цих знань
начальник: Особа, що очолює що-небудь, керує кимось, завідує чим-небудь
небезпека: Можливість якогось лиха, нещастя, якоїсь катастрофи, шкоди і т. ін
небо, рай: За релігійними уявленнями – місцеперебування Бога, ангелів, святих; потойбічний світ
небо: Видимий над поверхнею землі повітряний простір у формі шатра
неділя: Назва сьомого дня тижня, загального дня відпочинку
новина: Щойно або недавно одержане повідомлення, звістка і т. ін. про кого-, що-небудь
носій дії: Будь-що, що має певний вплив, виконує певну дію
ніс: Орган нюху у вигляді виступу над ротом із дихальними шляхами на обличчі людини, морді тварини
ніч: Темна пора доби
ніч: Частина доби від заходу до сходу сонця, з вечора до ранку
об'єднання, група: Ціле, що склалося на основі з'єднання, поєднання чого-небудь
об'єкт, об'єкт реальності: Частина об'єктивної реальності
область: Адміністративно-територіальна одиниця в Україні
обличчя: Передня частина голови людини
обов'язки: Певний обсяг роботи, сукупність справ, межі відповідальності і т. ін., що визначаються відповідним званням, посадою, родинним станом тощо
обов'язок: Те, чого треба беззастережно дотримуватися, що слід безвідмовно виконувати відповідно до вимог суспільства або виходячи з власного сумління
образ: Вигляд кого-, чого-небудь, відтворений у свідомості, пам'яті або створений уявою
образ: Специфічна для літератури і мистецтва конкретно-чуттєва форма відображення дійсності
обставина: Явище, подія, факт і т. ін., що пов'язані з чим-небудь, супроводять або викликають що-небудь, впливають на щось
одяг: Сукупність предметів, виробів (із тканини, хутра, шкіри), якими покривають тіло
ознака, показник, свідчення: Те, що вказує на що-небудь, свідчить про щось
ознака: Риса, властивість, особливість кого-, чого-небудь
операція: Дія, спрямована на виконання якої-небудь задачі
операція: Хірургічне втручання з лікувальною метою за деяких захворювань або поранень
організація, структура: Особливості будови чого-небудь; 
організація: Комплекс заходів, зміст яких полягає в координації дій окремих елементів системи
організація: Об'єднання людей, суспільних груп, держав на базі спільності інтересів, мети, програми дій і т. ін.
оселя, дворище, садиба: Житловий будинок разом із двором, господарськими будівлями i городом
особа: Окрема людина, індивід
палац: Велика будівля з великою кількістю кімнат, яка є постійним місцеперебуванням царственої особи, глави держави, а також членів царської родини
пам'ять: Запас вражень, що зберігаються в свідомості і можуть бути відтворені
пам'ять: Здатність запам'ятовувати, зберігати і відтворювати в свідомості минулі враження
пан: Ввічлива форма звертання або називання стосовно до осіб чоловічої статі
пані: Ввічлива форма звертання або називання стосовно до осіб жіночої статі
папір: Матеріал для писання, друку, малювання і т. ін., виготовлений з ганчіркової, деревної та іншої маси
папір: Матеріал для писання, друку, малювання і т. ін., виготовлений з ганчіркової, деревної та іншої маси
папір: Письмовий документ офіційного характеру
пара: Два однорідні або однакові предмети, що вживаються разом і складають одне ціле або комплект
пара: Дві істоти, що знаходяться і діють разом або зв'язані чим-небудь спільним; двоє як щось ціле
парк: Великий сад або гай для прогулянок з алеями, квітниками, а також звичайно з обладнанням для відпочинку і розваг
партія: Політична організація, яка виражає інтереси суспільного класу або його прошарку, захищає його інтереси і керує ним у досягненні певних цілей та ідеалів
пасажир: Людина, яка здійснює подорожує поїздом, пароплавом, літаком і т. ін
питання: Положення, справа, предмет, які вимагають розв'язання, обговорення, уваги і т. ін
план: Задум, проект, що передбачають перебіг, розвиток чого-небудь
план: Креслення, що відображає на площині в умовних знаках і певному масштабі місцевість, предмет, споруду і т. ін
плацентарні, справжні звірі: Ссавці, в яких під час вагітності розвивається плацента
площа: Розмір чого-небудь, виражений у квадратних одиницях
площа: Яка-небудь ділянка поверхні землі, природно обмежована або спеціально виокремлена з якоюсь метою
пляшка: Кількість рідини, що входить у таку посудину
пляшка: Скляна посудина (перев. циліндричної форми) для рідин, яка має вузьку довгасту шийку
поведінка: Певні дії, вчинки взагалі
поведінка: Сукупність чиїх-небудь дій і вчинків; спосіб життя
поведінка: Уміння поводити себе відповідно до встановлених правил
поверх: Частина будинку, ряд приміщень, розташованих на одному рівні
повітря: Вільний простір навколо землі
повітря: Суміш газів (головним чином азоту й кисню), що утворюють атмосферу Землі
погляд, думка: Судження про що-небудь
погляд: Спрямованість, скерованість зору на кого-, що-небудь
подарунок, дарунок: Подарована річ
подія, пригода: Те, що порушує усталений, звичний хід життя; що-небудь важливе, видатне
подія, пригода: Що-небудь непередбачене, несподіванепозиція, положенняПостава тіла 
подія: Те, що відбувалося або відбулося, сталося; явище, факт суспільного або особистого життя
поет, художник, творча натура: Той, хто поетично сприймає дійсність, поетично ставиться до навколишнього світу
поет: Автор літературних віршованих, прозових і драматичних поетичних творів
позиція, бік: Ставлення до чого-небудь, що визначає характер поведінки, дії
позиція: Розташування, місцезнаходження, положення кого-, чого-небудь 
покоління: Люди близького віку, що живуть в один період часу
покоління: Сукупність родичів однакового ступеня спорідненості щодо спільного предка
поле, рілля: Ділянка землі, що використовується під посіви
поле: Безліса рівнина, рівний великий простір
половина: Одна з двох рівних частин чого-небудь
половина: Середина якої-небудь віддалі, якогось проміжку часу і т. ін.
політика: Події та питання внутрішньодержавного і міжнародного суспільного життя
помилка: Неправильність у вчинках, діях і т. ін
помилка: Неправильність у підрахунках, написанні слова і т. ін.
пора: Певний момент, зв'язаний з якою-небудь подією; короткий відрізок часу, коли виконується або відбувається якась дія
пора: Час, період, що характеризується певними особливостями
портрет: Загальна характеристика, сукупність характерних рис кого-, чого-небудь
портрет: Мальоване, скульптурне або фотографічне зображення обличчя людини або групи людей
порядок, упорядкованість, лад: Стан, коли все робиться, виконується так, як слід, відповідно до певних вимог, правил і т. ін.
посада: Службове становище, пов'язане з виконанням певних обов'язків у якій-небудь установі, на підприємстві і т. ін.; 
посольство: Дипломатичне представництво однієї держави в іншій, очолюване послом, а також будинок, де розміщене таке представництво
початок: Виникнення якогось явища або дії
початок: Вихідний пункт протяжності предмета, площини тощо, а також те, що прилягає до такого пункту; прот. кінець
початок: Перший момент (перші моменти) вияву якої-небудь дії, явища, процесу; прот. кінець
почуття: Психічні й фізичні відчуття людини
поїздка: Виїзд куди-небудь на короткий час; коротка подорож
правда, справедливість: Порядок, який ґрунтується на справедливості; прот. кривда
правда, істина: Те, що відповідає дійсності
правда: Справжній стан речей
правління: Виборний орган, що керує якоюсь установою, організацією, підприємством і т. ін.
право, законодавство: Здійснювана державою форма законодавства, залежна від соціального устрою країни
право: Обумовлена певними обставинами підстава, здатність, можливість робити, чинити що-небудь, користуватися чим-небудь
прапор, стяг: Полотнище певного кольору чи поєднання кольорів, часто з певним зображенням, прикріплене до держална чи шнура; є офіційною емблемою держави, символом її суверенітету 
праця, робота: Певний вид оплачуваної трудової діяльності; служба за наймом як засіб існування, джерело заробітку
праця, труд: Діяльність людини; сукупність цілеспрямованих дій, що потребують фізичної або розумової енергії та мають своїм призначенням створення матеріальних і духовних цінностей; труд
праця: Вид діяльності
предмет: Будь-яке конкретне матеріальний вияв існування, що сприймається органами чуття
привід, підстава: Причина яких-небудь дій, вчинків (справжня або вигадана) 
приклад, взірець: Той, кого варто наслідувати
приклад, зразок: Те, що варто наслідувати
приклад: Конкретний, вияв чого-небудь, певна діяльність або поведінка якоїсь особи як ілюстрація або доказ чого-небудь
примати: Ряд високоорганізованих ссавців, до якого належать мавпи, напівмавпи і людина
природа, суть, сутність: Сукупність основних якостей, властивостей чого-небудь
природа, характер, натура, вдача: Сукупність фізичних і психічних особливостей, з яких складається особистість людини і які проявляються в її діях, поведінці
природа: Органічний і неорганічний світ у всій сукупності і зв'язках, що є об'єктом людської діяльності й пізнання, все те, що не створене діяльністю людини
природа: Сукупність особливостей рослинного і тваринного світу, кліматичних умов, рельєфу і т. ін. якої-небудь місцевості, країни; навколишнє географічне середовище
причина: Явище, яке обумовлює або породжує інше явище; прот. наслідок
проект: Задуманий план дій; задум, намір
пропозиція: Те, що пропонується чиїй-небудь увазі, виноситься на обговорення, розгляд і т. ін.
простір: Необмежена протяжність (в усіх вимірах, напрямах); тривимірна протяжність над землею
простір: Одна з основних об'єктивних форм існування матерії, яка характеризується протяжністю та обсягом
професор: Найвище вчене звання, що надається найбільш кваліфікованим викладачам вищих навчальних закладів та працівникам наукових установ і лікувальних закладів
прохання, просьба: Ввічливе звертання до кого-небудь з метою домогтися чогось, спонукати кого-небудь зробити, виконати щось; 
процес, об’єктивний процес: Певний процес, що є елементом дійсності; послідовна зміна станів або явищматеріяТе, з чого складаються всі тіла в природі
прізвище: Найменування особи, набуте при народженні або вступі в шлюб, що передається від покоління до покоління і вказує на спорідненість
психологічна властивість: Властивість, що пов'язана з психічною діяльністю, що має виявом розумову діяльність
пункт: Певне місце у просторі, на земній поверхні
рада, нарада, засідання: Спільне обговорення яких-небудь питань, обмірковування чого-небудь із кимсь 
рада: Колегіальний орган якої-небудь організації, установи чи сама організація, установа, що розпоряджається, керує ким-, чим-небудь або радить у чомусь
раз: Вказує на одне виконання, здійснення, появу тощо чого-небудь 
район: Адміністративно-територіальна одиниця в Україні, яка є складовою частиною великих міст
район: Адміністративно-територіальна одиниця в Україні, яка є складовою частиною областей 
речі, майно: Предмети, що належать кому-небудь
робота, праця, виріб, твір: Матеріалізований результат якоїсь роботи, діяльності
робота, справа, діло: Коло занять, обов'язків, те, чим зайнятий хто-небудь
робота: Певна діяльність
родина, сім'я: Група людей, що складається з чоловіка, жінки, дітей та інших близьких родичів, які живуть разом
родина: Група, що складається з декількох родів тварин або рослин, схожих будовою і близьких між собою за походженням
роки: Тривалість чийогось життя
роль: Художній образ, втілюваний актором на сцені, у кінофільмі і т. ін
роль: Яка-небудь робота, якесь заняття, певний вияв себе в чому-небудь
рослини, зелені рослини: Автотрофні організми, для яких є характерною здатність до фотосинтезу та наявність щільної клітинної оболонки, яка утворена здебільшого целюлозою
рука: Кожна з двох верхніх кінцівок людини від плечового суглоба до кінчиків пальців
рух: Зміна положення кого-, чого-небудь унаслідок обертання, коливання, переміщення і т. ін
рух: Зміна розташування
ряд: Сукупність близькоспоріднених видів тварин
ряд: Сукупність однорідних предметів або живих істот, розташованих одне поруч з одним, одне за одним, витягнутих в одну лінію
рядок: Кілька слів, літер або інших знаків, написаних чи надрукованих в одну лінію
рід, родина: Усі родичі
рік: Одиниця літочислення, проміжок часу, близький до періоду одного обертання Землі навколо Сонця; має 12 календарних місяців
рік: Період часу в дванадцять місяців, що рахується від будь-якого дня
річ,справа, діло: Робота, справа і т. ін., якою займається або повинен займатися хто-небудь
річ: Будь-який предмет взагалі
рішення: Продуманий намір зробити що-небудь, якось вчинити
рішення: Результат зважування всіх можливих варіантів, вибір одного
свята: Кілька неробочих днів підряд з нагоди таких торжеств; прот. будні
свято: День або дні, коли урочисто відзначають видатні події, знаменні дати
світ, всесвіт: Сукупність усіх форм матерії як єдине ціле
світ: Усе живе; все навколишнє; все, що оточує людину
світло: Промениста енергія, що випромінюється яким-небудь тілом, сприймається зором і робить видимим навколишнє
секретар: Особа, що веде протокол зборів, засідання і т. ін.
секретар: Службовець, який відповідає за діловодство установи, організації тощо
село: Населений пункт (звичайно великий) неміського типу, жителі якого займаються перев. обробітком землі
село: Сільська місцевість загалом; прот. місто
серце: Центральний орган кровоносної системи у вигляді м'язового мішка, ритмічні скорочення якого забезпечують кровообіг
сила, могутність, влада, авторитет: Здатність впливати на інших
сила: Здатність живих істот напруженням м'язів робити фізичні рухи, виконувати різні дії; фізична енергія людини, тварини
сила: Здатність людини до духовної діяльності, до вияву своїх розумових або душевних властивостей (волі, розуму, характеру і т. ін. )
син, хлопець: Особа чоловічої статі стосовно своїх батьків
слава: Широка популярність як свідчення загального схвалення, визнання чиїхось заслуг, таланту, доблесті і т. ін.
слово: Мовна одиниця, що являє собою звукове вираження поняття про предмет або явище об'єктивного світу
смерть, кінець, край: Загибель, припинення існування чого-небудь
смерть: Припинення життєдіяльності організму і загибель його; народження	
смерть: Припинення існування людини, тварини; прот. життя;
собака: Свійська тварина родини собачих, яку використовують для охорони, на полюванні і т. ін.
список, перелік: Письмовий перечислення кого-, чого-небудь
спосіб: Певна дія, прийом або система прийомів, яка дає можливість зробити, здійснити що-небудь, досягти чогось
справа, діло: Певне завдання, заняття
ссавці: Клас високоорганізованих тварин підтипу хребетних, самиці яких вигодовують малят своїм молоком
ставлення: Той або інший характер поводження з ким-, чим-небудь
стан: Обставини, умови, в яких хто-, що-небудь перебуває, існує; ситуація, зумовлена певними обставинами, умовами
стан: Сукупність ознак, рис, що характеризують предмет, явище в даний момент
становище: Ті чи інші обставини, умови, в яких хто-, що-небудь перебуває
стаття: Науковий або публіцистичний твір невеликого розміру в збірнику, журналі, газеті і т. ін.
столиця: Головне місто, адміністративно-політичний центр країни
сторона: Особа, група осіб, організація і т. ін., що протиставляється у певному відношенні іншій особі, групі осіб, організації тощо
сторона: Простір, місцевість, розташовані в якому-небудь напрямку від когось, чогось, а також цей напрямок
сторінка, етап: Період в історії, розвитку чого-небудь
сторінка: Один бік аркуша паперу в зошиті, книжці і т. ін
студент: Той, хто навчається у вищому або середньому спеціальному навчальному закладі.
стіл: Вид меблів у вигляді горизонтально укріпленої на ніжках широкої дошки (іноді з ящиками, тумбочками)
стіл: Такий предмет меблів разом з їжею, що стоїть на ньому
стіна: Вертикальна частина будови, яка служить для підтримання перекриттів і для розділення приміщення на частини і т. ін.
суд, судовий процес: Розгляд цивільної або кримінальної справи;
суд: Державний орган, який розглядає цивільні, кримінальні та деякі адміністративні справи
суд: Приміщення для судових засідань
сумнів: Непевність щодо вірогідності, можливості чого-небудь; брак впевненості в комусь, чомусь
суперечка: Словесне змагання між двома або кількома особами, при якому кожна зі сторін обстоює свою думку, правоту; 
сусід: Той, хто мешкає поруч, поблизу кого-небудь
сцена: Спеціальна площадка, підвищена над підлогою, землею, на якій відбуваються концерти, вистави і т. ін
сім'я: Група людей, що складається з батьків і дітей
талант, хист: Видатні природні здібності людини; 
танець: Вид мистецтва, у якому художній образ створюється пластичними та ритмічними рухами людського тіла
танець: Сукупність пластичних і ритмічних рухів певного темпу й характеру, що їх виконують у такт певній музиці
тварини: Царство переважно багатоклітинних еукаріотичних (ядерних) організмів, одною з найголовніших ознак якого гетеротрофність (тобто, споживання готових органічних речовин) та здатність активно рухатись
твір: Наслідок літературної, наукової, музичної творчості людини
твір: Те, що зроблене, створене ким-небудь і реально існує в тій чи іншій формі
театр: Вид мистецтва, що відображає життя в сценічній дії, яку виконують актори перед глядачами
театр: Приміщення, будинок, у якому відбуваються вистави
телефон: Апарат із сигнальним дзвінком і трубкою для розмов за допомогою такого виду зв'язку
тема: Коло життєвих явищ, подій, що становлять зміст твору літератури, образотворчого мистецтва тощо
тема: Предмет розмови, лекції тощо
тиждень: Одиниця виміру часу від понеділка до неділі включно
тиждень: Одиниця виміру часу, що дорівнює семи дням; семиденний термін
товариство: Група людей, що перебувають у тісних стосунках; найближчий комусь колектив; середовище, коло знайомих
товариство: Організація, об'єднання людей, які ставлять перед собою спільні завдання, мету, програму дій і відповідно діють для їх виконання, здійснення
турбота, морока, клопіт: Щось, що спричиняє незручності, проблеми тощо
турбота, переживання, тривога: Неспокійні думки, міркування про забезпечення, здійснення чого-небудь, про задоволення якихось потреб і т. ін
турбота, піклування: Увага до чиїхось потреб
тіло, предмет: Частина простору, обмежена з усіх боків; те, що має довжину, ширину і глибину
тіло: Матерія, речовина, що так чи інакше обмежена в просторі; окремий предмет у просторі
тіло: Організм людини або тварини в цілому з його зовнішніми і внутрішніми проявами
удар: Різкий сильний поштовх, що утворюється внаслідок короткочасного зіткнення рухомого тіла з яким-небудь іншим тілом
університет: Будинок, у якому міститься відповідний навчальний заклад
університет: Вищий навчальний заклад, наукова установа з різними гуманітарними та природничо-математичними факультетами
уряд: Найвищий виконавчий та розпорядчий орган державної влади, який здійснює управління державою
успіх: Позитивний наслідок роботи, справи і т. ін.; значні досягнення
учень, школяр: Той, хто вчиться в загальноосвітній або спеціалізованій школі, що дає початкову й середню освіту
факт: Не вигадана подія, явище, що відбулося насправді
форма: Обриси, контури, зовнішні межі предмета, що визначають його зовнішній вигляд
характер, вдача: Сукупність стійких психічних властивостей людини, її особистих рис, що виявляються в поведінці й діяльності
характеристика: Абстрактне поняття, що характеризує що-небудь
хата: Сільський одноповерховий житловий будинок
хвилина: Тривалість часу, що становить 60 секунд
хвиля (на воді): Водяний вал, що утворюється від коливання водної поверхні.
хвороба, захворювання: Порушення нормальної життєдіяльності організму під впливом несприятливих чинників внутрішнього й зовнішнього середовища
хвороба: Неприродне, надмірне захоплення чим-небудь, надзвичайний потяг до чогось
хворі: Нездорова, недужа людина
хлопець: Дитина або підліток чоловічої статі
хлопець: Молодий чоловік, юнак, парубок
хор: Співочий колектив, що разом виконує вокальні твори
хордові: Тип багатоклітинних тварин, характерним для яких є наявність хорди ( осьовий скелет у вигляді пружного еластичного тяжа) на ранніх етапах розвитку або протягом усього життя
хребетні: Підтип найвище організованих тварин типу хордових, що мають двобічно симетричне тіло, хорду або хребет і череп, в якому міститься головний мозок
худоба: Свійські сільськогосподарські тварини
художник: Творчий працівник у царині образотворчого мистецтва; живописець, графік, скульптор
хід, перебіг: Перебіг, розвиток, здійснення чого-небудь у часі
хід: Певний прийом, маневр, дія для досягнення чого-небудь
хід: Рух, переміщення кого-, чого-небудь у якомусь напрямі
центр: Середина, середня частина чого-небудь
ціна: Вартість товару, виражена в грошових одиницях
ціна: Нематеріальна плата за що-небудь
час: Одна з основних об'єктивних форм існування матерії, яка виявляється в тривалості буття
час: Проміжок, відрізок у послідовній зміні годин, днів, років і т. ін., протягом яких що-небудь здійснилося. здійснюється чи здійснюватиметься
час: Тривалість існування явищ і предметів, яка вимірюється століттями, роками, місяцями, годинами, хвилинами і т. ін.
частина: Окрема одиниця, відділена від чогось цілого
частина: Складова одиниця, елемент цілого
честь, гідність: Усвідомлення людиною своєї громадської ваги, громадського обов'язку
честь: Сукупність вищих моральних принципів, якими людина керується у своїй громадській та особистій поведінці
чин: Черговий розряд, ранг за встановленим порядком проходження військової та цивільної служби
член: Особа, яка входить до складу певної групи людей, до якої-небудь організації, товариства, об'єднання і т. ін
чоло: Верхня надочна частина обличчя людини
чоловік: Одружена особа чоловічої статі прот дружина
чоловік: Особа чоловічої статі; прот. жінка
чутка, відомості: Вісті, вірогідність яких не встановлено.
школа: Навчальний заклад, який здійснює загальну освіту і виховання молодого покоління
школа: Приміщення, в якому міститься такий заклад
шлюб: Родинний союз, співжиття чоловіка й жінки за взаємною згодою
шлях, прохід: Місце для проходу, проїзду кого-, чого-небудь
шлях: Смуга землі, признач. для їзди та ходіння; дорога
щастя: Стан цілковитого задоволення життям, відчуття глибокого вдоволення та безмежної радості, яких зазнає хто-небудь
ядерні, евкаріоти, еукаріоти: Одно- і багатоклітинні рослинні і тваринні організми (крім бактерій і вірусів), у яких на відміну від прокаріот клітина диференційована на цитоплазму і відмежоване мембраною ядро
ідея, переконання: Основний принцип світогляду
ідея: Основна думка, що визначає зміст твору
ідея: Поняття, уявлення, що відбивають дійсність у свідомості людини та виражають ставлення її до навколишнього світу
ім'я, назва, найменування: Слова, що їх використовують маючи на увазі певну річ
ім'я, слава, репутація: Сформована думка про когось
ім'я: Особиста назва людини, що дається їй після народження
інститут: Назва деяких вищих навчальних закладів і наукових установ
інтерес, зацікавлення: Увага до кого-, чого-небудь
інтерес, інтереси: Те, що йде на користь кому-, чому-небудь, відповідає чиїмсь прагненням, потребам
істина: Достовірне знання, що правильно відображає реальну дійсність у свідомості людей
істина: Положення, твердження, судження, перевірене практикою, досвідом
історія: Закономірний, послідовний розвиток дійсності; зміни в дійсності, у процесі життя
історія: Наука, що вивчає процес розвитку, послідовні зміни якої-небудь галузі природи, культури, знання
історія: Сукупність фактів і подій, які належать до минулого
їжа: Те, що їдять і п'ють; харчі
